民间借贷中，出借人写下借条，借款人只留下了手印，没有签字或印章，此时借条是否具有法律效力？
民间借贷中，担保人为人担保，约定一个月还款，后借款人逾期还款，此时担保人是否应赔偿出借人的损失？
民间借贷中，借款人找其亲友帮忙还款，亲友还款后要求其写欠条，欠条应怎么写才具有法律效力？
网络借贷中，平台宣传的借款利息与实际利息不符，借款人应如何维权？
网络借贷中，平台承诺到账的款项与实际到账的款项不符，然而借款人因资金短缺在明知不符的情况下仍然使用了借款，此时借款人可否起诉平台维权？
网络借贷中，平台显示借出1000元，以手续费等名义克扣借款，实际只到账800元，却仍然按照出借1000元本金来要求借款人还款，此时借款人能否起诉平台维权？
民间借贷中，对于借钱不还且确无偿还能力、也无近亲属的借款人，出借人应当如何维权？
民间借贷中，因欠钱不还，出借人威胁、殴打借款人，应如何处理？
民间借贷中，因借款人不还钱，出借人纠集他人威胁、殴打其亲友的，应如何处理？
某公司拖欠工程款不还，逾期时出借人发现该公司已人去楼空，主要负责人下落不明，也无可供抵押拍卖的财物，此时应如何处理？
民间借贷中，甲向乙借了10万元，乙又向丙借了20万元，乙无力偿还丙的债务，可以用对甲的债权偿还吗？
女方以恋爱名义向男方要钱进行消费，后两人分手，男方以女方借款为由要求返还，是否成立？
民间借贷中，借款人无力偿还，与出借人约定以房产作为抵押，双方签订协议，但因当地政策原因房产一直无法过户，此时该协议是否具有法律效力？出借人应如何维权？
民间借贷中，出借人为了介绍人承诺的高利息，经人介绍，把钱转给了自己不认识的人，没有写借条，只留下转账记录，此时出借人应如何维权？
对于年利率超过36%的贷款，借款人可以不还吗？如果要还应该还多少？
民间借贷中，借款人下落不明的，出借人可以要求其近亲属及友人还款吗？
贷款担保人在资产冻结期间能够贷款吗？
民间借贷中，借款人声称已用现金偿还了贷款，出借人则声称没有收到现金，借条未撕毁，没有立下收条，也没有留下其他证据，此时应如何处理？
某人的汽车被人租用，后发现租车人将汽车抵押给民间借贷公司，借贷公司未审查车的来源，也不知道车并非租用人所有，租车人已下落不明，此时车主应如何维权？
民间借贷中，借款人无力以金钱偿还，但有一处房产，此时出借人要通过何种方式获得该房产以维护自己的债权？
民间借贷中，夫妻一方在对方不知情的情况下能否将夫妻共同财产用作出借或抵押？
民间借贷中，借条上只写了借款日期，未写明还款期限，贷款以现金方式交付给借款人，没有留下付款证据，此时出借人应如何维权？