企业老板知晓女职工怀孕后，不准许其上班，不发工资，提起仲裁能否要求继续履行劳动合同？
私营企业老板没有发工资，出具欠条，写明欠发工资5万元，2019年6月付，落款2019年2月4日，2019年7月能否起诉要求偿还工资欠款？
工伤事故发生时未发现骨折，一段时间后经医生诊断为骨折，且因工伤事故导致，应当如何确定工伤认定申请时效的起算时间？
员工周末加班，前往公司期间遭遇机动车事故，能否认定为工伤？
第三人侵权造成职工工伤，职工是否有权获得第三人侵权赔偿与工伤保险赔偿的双重赔偿？
与领导商量涨工资的事情，领导却让我转岗才给涨工资。若提出辞职，是否可以要求公司赔偿？
老板要求员工开够一定数量的发票才能发工资，是否违法？是否可以起诉要求企业发放工资？
新来股东取消了双休，改为单休，要求强制调岗，是否可以起诉要求赔偿？
正常休周假，企业临时通知不允许休假，休假人员记为旷工，是否合法？
公司以不胜任某一职位为由降职降薪，能否要求补偿？
入职四个月，一直领取正式职工工资，解除劳动合同时，企业以仍在试用期为由不予发放经济补偿金，是否违法？
企业未通知员工去上班，能否认定员工旷工？
企业未购买工伤保险，发生工伤时员工能否获得工伤赔偿？
员工与企业未签订劳动合同，仅书面约定工资，员工辞职时能否获得约定工资？
企业每月从工资中扣除五险一金，但实际并未缴纳，如何强制企业缴纳？
员工与企业未签订劳动合同，员工上班期间发生车祸能否认定为工伤？
员工与企业未签订劳动合同，员工工作时间内突发疾病死亡能否认定为工伤？
员工与企业面试时约定一个月试用期，通过后企业仍未将其转为正式职工，能否强制企业与其签订正式职工的劳动合同？
劳务关系与雇佣关系如何区分？
企业以员工身体状况不符合岗位要求为由解除劳动合同是否合法？
企业以员工多次失职辞退员工，员工不服，能否要求继续履行劳动合同？
企业以员工多次失职辞退员工，未一次性结清所有工资，员工能否起诉法院要求结清所有工资？
员工提出辞职申请，企业不批准，员工能否单方解除劳动合同？
因跳槽导致养老保险缴纳年限中断，员工能否要求企业赔偿？损失如何计算？
公司法定代表人能否担任其他企业的董事 ？
公司法定代表人能否担任其他企业的监事？
员工离职时与企业补签的劳动合同是否有效？
企业以帮别人上班打卡开除职工，职工能否要求企业发给经济补偿金？
企业与员工串通，利用员工病例和诊断证明进行工伤认定以牟取工伤保险基金，行政机关如何处罚？
下班途中员工横穿马路发生车祸，交通事故责任认定书中自身承担四成责任，能否认定为工伤？
企业经营困难，超过三个月未发工资，能否认定为无故拖欠工资？
通过某一实习生招聘网站找到实习工作，写明要求实习两个月，实习一个月后主动辞职，能否要求实习单位发放一个月工资？
暑假工在实习期被开除能否获得经济补偿金？
企业效益不佳，强制员工休假是否合法？
某一招聘网要求获得网站所列工作必须先交给网站押金，且不退还，是否合法？
子女在医疗期，父母请假照顾，用人单位能否解除劳动合同？
试用期期间按正常流程辞职，当月绩效是否应当发放？
去做试管婴儿是否可以请病假？
离职证明是下一家单位与员工签订劳动合同的必要条件吗？
人事主管明知需要签订劳动合同但未签订劳动合同，离职时是否能获得双倍赔偿？
拖欠农民工工资，应当如何证明？
实习生工作期间因工负伤由谁赔偿？学校是否应当承担责任？
试用期员工工作期间因工负伤由谁赔偿？
从事接触职业病危害作业的劳动者未进行离岗前职业健康检查，用人单位与劳动者协商一致解除劳动合同是否有效？
某单位委托为某地区劳动总代理，物色该地区适合的工作人员，劳动总代理与该工作人员签订的劳务合同效力如何？
被派遣劳动者被用工单位辞退是否能获得经济补偿金？谁是经济补偿金的支付主体？
逾期支付被派遣劳动者工资，被派遣劳动向谁主张损失？ 
逾期支付工资的损失如何计算？
劳务派遣主体有何资格要求？
辞职后发现存在职业病，能否向原单位主张赔偿？
企业误发员工工资，员工不还，企业能否主张员工退还？
暑假工因家中临时有事提前离职，当月工资如何发放？
第三人承包经营企业业务，并聘请工人，工人与第三人是否构成雇佣关系？
第三人承包经营企业业务，并聘请工人，工人与企业是否构成劳动关系？
无资质的第三人承包企业建设工程业务，第三人聘请工人，工人与企业是否构成劳动关系？
劳动者达到法定退休年龄，与用工单位签订的劳动合同是否有效？
承揽合同与雇佣合同如何区分？
员工请病假时，企业对开具依医嘱休息的医院资质作出限定是否合法？
电子考勤记录表和排班表能否作为确定职工出勤情况的依据？
劳务承包协议能否证明构成劳动关系？
未签订书面劳动合同，如何证明劳动者与用人单位构成劳动关系？
工厂以辞退威胁车间工人修理厂房电路故障，车间工人能否拒绝？
工人未持高危工作资格证上岗，工作期间因工负伤，能否获得工伤赔偿？
劳动者与用人单位约定工作入职不满七日不给工资是否合法？
外地休假赶回上班途中发生车祸，能否认定为工伤？
加班工资如何计算？加班工资基数如何构成？
工资约定低于当地最低工资标准，能否认定劳动合同无效？
未经书面或口头变更合同用人单位自行调整基本工资数额是否有效？
用人单位因劳务派遣多次变更，劳动者的工作年限如何计算？
劳动合同或者保密协议中未约定竞业禁止义务，劳动者实际履行，劳动合同解除时，劳动者能否要求按照劳动者在劳动合同解除或终止前十二个月平均工资的30%按月支付经济补偿？
未签订书面劳动合同，劳动合同起始时间如何认定？
《职业健康检查报告》能否作为认定劳动关系成立时间的证据？
用人单位与劳动者约定了竞业限制条款但未约定经济补偿，该条款是否有效？
如何认定因经营期限届满导致双方劳动合同不能继续履行？
经营期限届满导致劳动合同不能继续履行，用人单位是否应当支付经济补偿金？
《员工手册》规定员工须于正常上班时间前10分钟到达工作岗位，能否认定为延长工作时间？
公司新设合并时，是否承继原公司应支付而未支付完毕的经济补偿金？
劳动者因派遣合同产生劳动争议而起诉，如何认定“争议内容涉及接受单位”？
因政府主导的企业改制所产生的解除劳动合同职工经济补偿费争议能否起诉？
停职待岗、留岗查看人员是否属于“停薪留职”人员？
企业未达到法定退休年龄的内退人员与新用人单位签订劳动合同，新用人单位以内退人员有社保为由不予缴纳社保，发生工伤事故劳动者能否主张工伤赔偿？
企业员工对女职工进行骚扰，企业是否应当承担赔偿责任？
员工在工作时间和工作场所拒绝履行临时安排的工作指令，企业能否以此为由解除劳动合同？
员工剽窃有竞争关系的另一员工资料，企业规章未将其明确为违纪行为，企业能否以此为由解除劳动合同？
员工剽窃有竞争关系的另一员工资料，员工手册中对此命令禁止，但该手册未公开征询工会意见并送达劳动者，企业能否以此为由解除劳动合同？
企业经营性停产放长假人员与新用人单位建立劳动关系，原用人单位能否主张返还缴纳的社保费用并赔偿损失？
劳动合同中约定劳动者服从公司范围内的工作调配安排，在实际调动工作地点时企业是否仍需征得劳动者同意？
病假的证明材料一般有哪些？病情证明单、病历是否可以证明符合病假条件？
工厂明知农民工就医，未告知农民工应当履行必要病假请假手续，后以无故旷工为由解除劳动合同，农民工能否要求继续履行劳动合同？
在职工病假单、病历本遗失情况下，能否申请法院调取企业病假备案登记表及能证明完成病假手续的证据？
孕期、哺乳期妇女在企业裁员时是否应当优先留用？
未成年劳动者在企业裁员时是否存在优待？
用人单位与劳动者未订立书面劳动合同，但双方之间口头约定工作时间、工作地点、工资，劳动者能否主张二倍工资？
用人单位与劳动者未订立书面劳动合同，判决用人单位支付二倍工资，用人单位能否与劳动者补签劳动合同免予支付两倍工资？
用人单位与劳动者未订立书面劳动合同，判决用人单位支付二倍工资，用人单位能否与劳动者协商补签劳动合同免予支付两倍工资，并赔偿一定损失？
劳动者因推介网站介绍到用人单位工作，网站写明工作时间、工作地点、工资待遇，用人单位开具入职证明，能否认定劳动者与用人单位订立书面劳动合同？
企业违法解除劳动合同，劳动者能否要求按原工资赔偿自合同解除之日起的损失？
在劳动合同期内辞职可否参与绩效奖评定？
女职工因自身原因无法从社保机构领取生育津贴，用人单位是否应当支付产假工资？
员工与用人单位协商不缴纳社会保险的约定是否有效？
学校能否通过中介机构组织、安排和管理实习工作？
职工与企业签订《承包合同》，是否影响之前的劳动关系？
社保机构给退休职工发放补贴后，企业是否仍应当给尚健在的离退休职工发放报销的补贴费用？
业主委员会委员在协商处理纠纷时被人打伤，能否认定为工伤？谁是赔偿主体？
村民委员会委员在协商处理纠纷时被人打伤，能否认定为工伤？谁是赔偿主体？
城市居委会委员在协商处理纠纷时被人打伤，能否认定为工伤？谁是赔偿主体？
环保公益组织进行环境调研时不慎中毒，能否认定为工伤？谁是赔偿主体？
协警在执法时被人打伤，能否认定为工伤？谁是赔偿主体？
用人单位是否能以事业单位财政不拨款，经费不足为由作为未办理社会保险的免责事由？
用人单位未为员工其办理社会保险手续，其赔偿范围除因未办理社保导致自负的医药费外，是否包括投保年限减少的损失？
当事人代理销售公司产品，是否构成劳动关系？
转正通知能否证明存在劳动关系？
企业改制时原集体企业实施的福利政策新公司是否需要遵守？
行业协会对于劳动者违法违纪行为进行清查，企业能否以行业协会出具的意见解除劳动合同？
行业协会对于劳动者违法违纪行为进行清查，行业协会能否直接解除劳动合同？
基本生活费是否属于劳动报酬？发生争议时诉讼时效为多久？
签订非全日制劳动合同，但是每天实际工作时间是六到八个小时，是否能认定为存在全日制用工关系？
劳动者能否同时在派遣单位与用工单位同时工作？
劳动者在两家公司同时工作，每家公司工作时间不超过四个小时，能否以劳务派遣为由主张属于全日制用工关系？
兼职清洁工计件领取报酬，但工作时间超过四小时每天，是否能认定存在为非全日制用工关系？