由于施工图尚未确定，建设单位按照已完成工程量向施工单位先行支付部分工程款，是否违反法律规定？
工程质量检测业务能否委托给有关联关系的检测单位进行检测？
空调安装单位到工程效果提示义务，是否需要承担违约责任？
建设单位同意施工单位暂缓扣回工程预付款的申请是否违反法律规定？
施工单位申请更换项目负责人是否需要经建设单位同意，建设单位同意更换是否违反法律规定或合同约定？
施工单位未经建设单位同意擅自更换项目负责人，是否需要承担违约责任？
设计功能变更是否需要签订补充协议，并增加合同价款？
工程项目新增检测内容是否需要另行签订补充协议？如需签订补充协议，结算与支付方式是否可以沿用原合同约定？
项目未经政府主管部门核准即开工建设，因此签订的施工合同是否有效？
施工总承包合同无效，是否导致分包合同无效？合同无效时的工程款结算依据？
合同设置的不可抗力条款与法律规定不一致时，怎么判断其效力？是否会产生无效的后果？
发包人应否提供工程竣工验收应递交的全部验收资料并协助承包人验收涉案工程？
因工程质量造成的罚款和损失应由发包人、分包人和实际施工人如何承担？
发包人和承包人签订施工合同，承包人转包给实际施工人，实际施工人从承包人处转收工程款；由于承包人变更公司名称导致发包人逾期付款时发包人是否构成违约？
承包人支付给发包人的质量保证金的性质是借款还是工程带资款？
仲裁文件送达至被申请人注册地无人签收时，仲裁庭继续进行仲裁程序，是否违反法律规定？
海域使用权人是否当然取得填海形成土地区域的使用权？
农民集体所有土地可否进行出租？能否出租用于非农建设？
国有土地和农民集体所有土地可否作为临时用地提供给使用者使用？提供临时用地是否须事先取得有关部门批准？
企业通过出让方式获取的非经营性地块对外转让时，若地块用途变更为经营性质，能否以企业名义进行转让？
土地可由入库储备机构入库储备需满足哪些条件？
中外合资经营企业的法定代表人可否由总经理担任？
中外合资经营企业董事变更是否需要进行变更登记？未对此进行登记或备案是否会导致董事变更行为不发生法律效力？
中外合资经营企业的董事每届任期能否超过三年？该问题应适用《公司法》的有关规定，还是应适用《中外合资经营企业法实施条例》的有关规定？
用人单位针对主动辞职的员工未进行“离岗前职业健康检查”，是否违反有关法律规定？
企业可否与处于医疗期内的主动辞职员工解除劳动合同？
企业自建水厂取水和对外供水是否须事先取得有关部门的许可，或进行资质申报？
转供电行为应如何界定？企业在基地范围内对移动部门的无线通信设备提供用电是否构成转供电行为？
有关单位针对人民法院送达的《履行到期债务通知书》提出异议后，人民法院是否有权对该异议进行实质审查？
在工程总承包合同中，承包人的工作范围包括设计、施工、采购等工作，相应费用通常也会被约定在一个固定总价中，那么此时工程总承包人是否可以及应该如何行使优先受偿权？
备用信用证的性质？备用信用证在我国是否可以认定为独立保函？  
增值税变化是否一定导致合同价格变更？
政府指导价是否属于强制性规定？未按照政府指导价签订合同是否会导致合同无效？
围填海形成土地是否仍属于原海域使用权人所有？填海土地未办理国有土地使用权证能否出租？
建设工程领域工人工资支付专户能否变更？企业主账户能否作为工人工资支付专户？
未竣工交付工程“提前使用”的界定标准？建设单位已知施工单位占用未竣工交付的建筑能否构成“提前使用”？
两次流标能否不采用招标方式确定承包人？直接发包价格如何确定？
双方之间仅用于备案合同即“阴阳合同”的效力及法律风险？
建设工程项目部印章的效力？盖章行为能否构成“表见代理”？
中标人确定后，能否以中标单位资格审查不合格为由终止招标？
“内部离休退养”是否属于法定的承包人施工现场人员变更的情形？
上班途中遭遇交通事故是否属于“工伤”？派遣单位、用工单位是否可以此为由解除与被派遣员工的合同？
“情势变更”如何认定？能否主张项目取消属于情势变更而变更原合同约定的结算方式？
建设工程施工现场安全事故责任主体的划分？物件损害侵权责任由谁承担？
公司股权能否适用“善意取得”条款？
什么情况下可以用竞争性谈判方式选择施工单位？
建设工程施工合同纠纷中让利承诺书是否有效？
在当事人双方明确在施工合同中明确约定价格不能调整的情况下，施工单位以情势变更为由请求调整合同价格能否获得支持？
建设工程设计合同履行过程中，设计院向建设单位提交施工图纸后，国家政策调整，原项目方案在使用功能等方面要进行重大变更，设计院能否以自己已提交施工图纸为由，要求建设单位先支付全部设计费，然后在就变更事宜进行协商，签订补充协议？
固定总价合同履行中, 承包人未完成工程施工的, 工程价款如何确定?
建设工程领域, 项目部或项目经理以施工企业名义对外借款, 出借人要求施工企业承担责任的如何处理?
承包人和发包人双方在对工程款的结算达成一致后，发包人又委托工程造价咨询单位新型了结算审计，并得到双方当事人的签字，该审计结论能否作为工程总造价的依据?
在合同没有约定的情况下，如何认定“发包人拖延验收”？
在工程施工过程中，总包单位与分包单位签订了合同，约定了总包单位向分包单位收取一定比例的协调服务费，这笔费用应该由谁来承担？
建设工程未经竣工验收, 发包人擅自使用后，发现房屋面漏水、外墙渗水的质量问题，由谁承担责任？
建设工程中施工企业的项目经理部是履行合同的部门, 在法律上它们的存在属于什么性质, 是否需要《营业执照》？
由施工总包方合法分包而产生的分包人是否享有建设工程优先受偿权？
如何认定建筑安装工程承包合同中工期顺延及其责任的承担？
非法转包人能否依照合同约定要求分包人给付管理费？
施工合同解除，质保金是否还能予以扣留？
国有股权转让的流程？
办理国有股权转让手续需要准备哪些书面文件？
分公司注销流程？
工程质量检测业务能否分包？
检测机构能否超出资质范围承包检测业务后再将其分包？
建设单位能否委托与其存在关联关系的检测机构进行工程质量检测？
设计单位能否对自己设计的工程进行施工监理？
总承包合同无效是否会导致分包合同无效？
EPC承包商能否将设计、施工业务一并或分别分包给其他单位？
水利工程保护范围的划定标准、划定主体及划定时间？
水利工程保护范围内的土地、建（构）筑物相关权益应当如何保护？
水利工程地下管线上的土地是否需要给予补偿？补偿标准如何？
在临时用地上建设永久性工程的法律后果？
招标文件与签订的合同条款发生冲突时如何处理？
未办理核准手续的工程施工合同效力如何？
建设工程质量保修义务是否可通过协议转移至第三方？
显失公平的司法认定标准？
房屋安全鉴定机构是否可承揽在建工程质量鉴定业务？
履约担保是否属于建设工程合同实质性内容？
工程预付款抵扣比例的调整是否属于合同实质性内容变更？
绿化苗木是否可纳入建安工程一切险的承保范围？
如何区分设计变更与工程变更？
建设工程质量检测是否可以由施工单位委托检测机构实施？
基坑支护工程单独发包时保修期如何设置？
园林绿化工程保修期如何设置？
市政工程开挖产生的可利用渣土资源应如何处置？
如何区分劳务关系、雇佣关系与加工承揽关系？
建筑工程主体结构如何认定？
如何区分建设工程主体部分的勘察、设计与非主体部分的勘察、设计？
资质条件是否影响室内装饰装修设计合同效力？