夫妻双方感情破裂准备离婚，两人育有一大一小两孩，孩子的抚养权如何归属？
双方育有子女，但没办理结婚证，后一方出轨与他人结婚，孩子的抚养权如何归属？
一方没有户口本或处于户口待安置期间时，可以离婚吗？
夫妻双方共同购买一套房屋，记在一方名下，贷款从其中一方银行卡中扣取， 后这一方死亡，房屋该如何过户？另一方如何偿还房贷？
夫妻双方中女方的父母有一处房，婚后以买卖的形式过户给女方，女方实际上并未出钱，且房产只登记在女方名下，后双方感情破裂离婚，男方是否有权分割这处房产？
婚姻关系中，男方先出轨但没有证据，后女方出轨被男方留下证据，此时男方起诉离婚，双方财产与债务应当如何分割？
婚姻关系中，夫妻双方出轨，离婚时财产债务应如何分割？
夫妻因买房等原因假离婚，后成了真离婚，离婚协议上写明无夫妻共同债务，但实际上有共同债务，已经由一方偿还，此时可否向另一方追讨？
结婚后，一方拒绝同居及履行其他夫妻义务，但不提出离婚，另一方该如何处理？
结婚后，一方发现另一方隐瞒婚前外债导致家庭不能正常生活，应如何处理？
结婚后，一方发现另一方隐瞒与他人同居，并另有家庭子女的事实，应如何处理？
结婚后，一方向另一方索要婚前给付的彩礼/聘礼，应如何处理？
结婚后，一方婚后发生的债务需要另一方来共同承担吗？
结婚多年后，一方发现共同抚养的孩子并非自己亲生，而是另一方与他人所生，此时应如何向对方主张赔偿及离婚？
两人以男女朋友关系相处，未进行结婚登记，后感情破裂分手，此时一方要求另一方返还其在两人恋爱期间收到的财物，是否应当得到支持？
两人以夫妻相称，并育有孩子，但未进行结婚登记，后在女方哺乳期两人感情破裂，女方希望得到赔偿，此时应如何处理？
夫妻双方共同购买一套房屋，在婚前协商一起付了首付，婚后一起偿还房贷，后双方感情破裂离婚，房屋应如何分配？
婚前由一方父母出首付购买房屋，婚后剩余房贷也由父母偿还，但房屋登记在另一方名下，后双方感情破裂离婚，房屋应如何分配？
夫妻双方约定共同购买一套房屋，只登记在其中一方名下，后感情破裂离婚，分割财产时发现房屋已经被这一方转卖他人，应如何处理？
男方婚前全款买房，婚后加女方名字，后两人感情破裂离婚，此时这处房产如何分割？
结婚时女方户口迁至男方家，后夫妻感情破裂离婚，男方家不愿拿出户口本使户口无法迁移，此时女方应如何处理？
夫妻双方一方婚内出轨，另一方想离婚并分得财产应如何起诉？
夫妻双方一方想离婚，但另一方不同意，应如何处理？
结婚后，因男方原因导致女方多次流产并最终失去生育能力，后两人离婚，女方是否能据此事向男方索赔？
夫妻一方在婚姻关系存续时转移、隐匿财产，后起诉离婚，另一方应如何维护自己的合法权益？
判决离婚后，应支付孩子生活费的一方在支付一段时间后拒绝继续支付生活费，应如何处理？
判决离婚后，判决孩子跟随母亲生活，生活费由父亲负担，后母亲让孩子改姓，父亲以孩子改姓就不再是自己的孩子为由拒绝支付生活费，该如何处理？
判决离婚后，判处没有抚养权的一方实际抚养孩子，有抚养权的一方拒绝抚养孩子及支付抚养费，应当如何处理？
判决离婚后，子女抚养费标准应当如何确定?
一方服刑时，另一方可以协议离婚吗？怎么离婚？
判决离婚后，有抚养权的一方拒绝另一方探视孩子，应如何处理？
离婚时两人协议约定多个子女都归其中一方，另一方不管不问，后有抚养权的一方经济状况不佳，无力抚养孩子，可以起诉让另一方抚养孩子或支付抚养费吗？
夫妻双方长期分居，婚姻关系会自动解除吗？
夫妻双方一方赌博欠下赌债，另一方想离婚，需不需要承担赌博方的赌债？财产如何分割？
夫妻双方一方长期有家庭暴力行为，另一方想起诉离婚，在孩子的抚养权及财产分割上是否具有优势？
结婚时男方给了女方彩礼，女方用彩礼购买了家电供家庭使用，后两人离婚，该家电如何分割？
双方结婚后育有一女，后感情破裂申请离婚，男方出具贫困户证明要求女方退还结婚时收到的彩礼，此时应如何处理？
结婚时男方将户口转到女方家，后夫妻感情破裂，男方希望离婚，但女方家拒不交出户口本，应如何处理？
婚姻关系中，一方变卖、转移、隐藏夫妻共同财产的，另一方可以要求补偿吗？
夫妻感情破裂并长期分居，育有多个子女，但男方为领扶贫拆迁款拒绝离婚，应如何处理？
婚后夫妻协商贷款买房，男方付首付，房子登记在女方名下，后两人感情破裂离婚，此时房产应如何分割？
一家有多个子女，父母在世时将一处房产过户给其中一个子女，后父母过世，其他子女有权分割该房产吗？
两人以夫妻名义生活多年，未进行结婚登记，男方有一个孩子归前妻抚养，后男方突发重病死亡，此时男方的丧葬费用由谁负担？财产如何分割？
夫妻两人感情破裂，分居未离婚，女方抚养孩子，男方不给抚养费，应如何起诉？
婚姻关系中，一方怀疑另一方出轨，以非法手段私自窃听其电话并录音，在离婚时该录音是否具有法律效力？
婚姻关系中，男方要求离婚，女方拒不离婚并以自杀相要挟，男方不理不睬，女方最终自杀的，男方应当负责吗？
离婚后孩子抚养权判给男方，但后来男方经济条件不佳，女方想要回孩子抚养权，应如何处理？
离婚后男方获得抚养权，但孩子户口在女方处未能及时迁出，后孩子入学需要户口，女方拒不交出户口本，应如何处理？
婚姻关系中两人育有一子，后感情破裂离婚，男方因经济原因被列为失信被执行人，孩子参加公务员或义务兵政审会受到影响吗？
两人以夫妻名义生活多年，未作结婚登记，女方怀孕后男方消失，此时发现男方早已登记结婚并育有孩子，此时女方应如何维护自己的合法权益？
夫妻双方共有一处房产，后女方意外死亡，男方另娶，与新妻子育有子女，此时这处房产应如何归属？
未到法定结婚年龄而生育子女的，应接受什么处罚？会造成什么影响？
男女双方在恋爱关系中签订协议，约定男方应当遵守对女方许下的承诺，否则两人分手，并且从协议签订之日起算，每一年给付女方“青春损失费”一万元，该协议是否有效？
夫妻关系中，男方出轨，将夫妻共同财产悄悄转移给出轨对象花销，此时女方应如何维护自己的财产权益？
一家庭有三个子女，父母死后留有一处房产由子女继承，其中一个子女负有债务，可以用其财产继承权清偿债务吗？
婚姻关系中，子女患有重大疾病，一方以此要求离婚的，应怎样分割财产、承担抚养和医疗费用？
女方未婚怀孕，男方不愿结婚也不愿承担流产手术费，并威胁女方要危害其生命安全，此时女方应如何处理？
夫妻双方于婚姻关系存续期间共同购房，后男方隐瞒女方将房产用做抵押，女方应如何维权？
女方是外国人，两人在中国登记结婚，1个月后女方卷走财产消失，此时应当如何维权？
婚姻关系中，男方在女方怀孕期间出轨，并要求女方离婚，此时女方应如何处理才能保证自己的利益最大化？
婚后男方以赠与名义赠与女方房产，后两人感情破裂离婚，应如何分割财产？
父母离婚后孩子跟随父亲生活，父母都各组家庭，后母亲意外死亡，孩子与继父及母亲与继父所生子女如何分割财产？
父母离婚后孩子跟随父亲生活，父亲重新组建家庭，继母带来一孩子，父亲与继母又生一孩子，后父亲意外死亡，遗产如何分割？
夫妻婚后贷款买房，由男方出首付及还贷款，后贷款还未还完，双方感情破裂离婚，男方另娶新人，与新妻子约定共同还贷，如果男方与新妻子离婚，该房产应如何分割？
过去发生的家庭暴力，在多年后能以此为由起诉离婚吗？
两人结婚后，女方一人出资购买房产，该房产是否属夫妻共同财产？
两人结婚前，男方出资购房，但由于某些原因房产登记在女方名下，后两人感情破裂离婚，房产应如何分配？
两人结婚前商量贷款买房，由男方出首付，房产登记在男方名下，婚后共同还贷，后两人感情破裂离婚，房产如何分割？
已婚男性在外与他人以夫妻名义同居并生育子女，是否涉嫌重婚？其原配妻子应如何争取自己的权益？
两人结婚，女方收下彩礼和结婚礼金后消失，是否能够起诉其骗婚并请求返还彩礼及赔偿？
两人结婚，后男方长期家暴，女方希望离婚，但男方藏起其全部证件，并威胁女方要危害其生命安全，此时女方如何离婚？是否可以要求精神损失补偿？
两人结婚，育有两个子女，后女方病逝，财产由男方打理，男方另娶他人，与新妻子育有一子，男方想卖掉前妻的房产为小儿子购房，是否合法？
两人以夫妻名义生活并育有一子，但未登记结婚，孩子户口登记在男方处，后两人感情破裂，女方希望获得孩子抚养权，男方拒绝，此时女方应如何争取？
两人结婚，后男方意外导致高位截瘫，生活不能自理，女方辞职照料其三年，在此期间两人都没有经济来源，由男方家中定期给生活费维持，后女方不堪忍受希望离婚，此时财产如何分割？男方是否可以要求补偿？
两人结婚，后男方家暴女方，女方希望离婚，男方写下保证书并签字盖章，保证不再家暴，女方原谅男方，后男方又开始家暴，女方寻求离婚，男方要求退还彩礼，此时如何处理？
女方未满14岁即怀孕，与男方以夫妻名义共同生活，并育有两子，但未登记结婚，后男方长期家暴，女方希望解除同居关系并获得赔偿，应如何处理？
男女双方订婚，女方收下彩礼，后女方怀孕，未告知男方即流产，男方知道后要求解除婚约并让女方退还彩礼，此时如何处理？
两人未登记结婚但以夫妻名义生活并育有一子，后感情破裂分手，男方拒绝支付孩子抚养费，此时应如何处理？
两人结婚，后男方出轨与其他女性育有一子，女方要求离婚，男方不同意离婚并抛弃婚外情对象及其孩子，拒绝支付其抚养费，婚外情对象应如何维权？
两人离婚，后女方发现在婚姻关系存续期间男方出轨并育有一子，男方曾多次赠予婚外情对象财产，此时女方可以控告男方重婚罪并要求赔偿吗？
两人结婚并育有一对双胞胎，但怀孕时双方就开始出现感情不和，男方出轨，孩子由女方父母帮忙照顾，女方外出工作以抚养孩子，男方对孩子不管不问，时有家暴女方的情况发生，此时女方希望离婚，应如何争取孩子的抚养权及经济赔偿？
两人结婚，女方婚后辞职当全职太太，两人育有两个子女，后感情破裂离婚，男方要求孩子一人一个，但女方没有经济能力抚养，此时应如何处理？
两人结婚，但感情不和，分居多年，女方偶然发现男方已经与其前妻以夫妻名义共同生活一年多，此时女方如何起诉离婚？是否可以去其前妻家中搜集证据？
两人以男女朋友关系交往而未结婚，女方意外怀孕，想进行流产，男方不希望流产并承诺孩子生下后与女方结婚，于是女方生下孩子，但孩子出生后男方因孩子是女孩而消失，拒绝支付抚养费，此时女方应如何处理？
两人结婚，婚前男方父亲赠送一套房屋作为两人婚房，登记在男方名下，后两人感情破裂离婚，此时女方是否有权分割该房产？
两人结婚多年，女方不孕，领养两个孩子，后两人因女方不孕一事时常爆发矛盾，女方要求离婚，此时孩子抚养权如何分配？
两人结婚并育有一女，后感情破裂离婚，因男方经济实力较强，女儿判给男方，但女儿希望跟随母亲生活，于是女方将女儿接到身边生活，男方对女儿不管不问，也拒绝支付抚养费，此时应如何维权？
两人结婚，女方辞职在家怀孕生子，哺乳期内男方拒绝支付女方的基本生活费，并以还债为由将其经济收入全部用来还婚前男方的车款，收款人是男方的亲哥哥，此时女方希望离婚应如何争取权益？
男方以给女方找工作，需要结婚证做担保为由，欺骗女方与其登记结婚，后女方发现受骗，男方对女方实施家暴并威胁不准离婚，此时女方应如何维权？
男方提出离婚，同意房产归女方所有，但是房产登记在男方名下，公积金贷款还有两年还完，男方答应两年之后协助女方办更名过户手续，此时女方应如何防止男方反悔，维护自己的合法权益？
一片土地进行土地确权后，原所有者的儿子无法继承，孙子可以继承吗？
夫妻育有一子一女，儿子育有子女，后儿子意外去世，此时如果这对夫妻去世，其财产应如何分配？
两人结婚，男方在未告知妻子的情况下，将房产证用于抵押贷款，后两人感情破裂离婚，此时女方需要偿还贷款吗？
一对夫妻育有一子二女，母亲希望将其名下所有财产留给儿子，此时两个女儿如何维护自己的合法权益？
某男性有一处房产，育有四个子女，房产给二女儿居住，后该男性去世，其大儿子也意外身亡，大儿子的儿子是否有权起诉继承该房产？
两人离婚，离婚时协议由女方抚养孩子，男方定期支付抚养费，但男方并未履行协议，过后十年，女方如何起诉要回抚养费？是否可以要求赔偿？
一对夫妻育有两个子女，女方父母、弟妹均在世，后女方去世，名下一处房产，其儿女能分到多少份额？
两人经介绍认识并结婚，婚后女方发现男方因拆迁补偿需要结婚证而与女方结婚，并无结婚意愿，并经常打骂女方，女方已经怀孕，此时希望离婚，应如何维护自己的合法权益？
两人恋爱，男方多次给女方转钱、赠予其他财物，后两人感情破裂分手，女方联系不上，男方是否能要回所赠财物？
一对夫妻育有多个子女，其中一人长期赡养父母，其他子女对父母不管不问，后父母去世，遗产应如何分割？
两人以夫妻名义共同生活，未领结婚证，且男方未离婚，用假离婚证欺骗女方，并长期不工作，花女方的钱维持生活，此时女方应如何处理？
两人结婚，婚前男方父母付首付购买一处房产，登记在男方名下，婚后房贷由男方姐姐还，后两人离婚，离婚时男方私自把房屋过户到女方名下，此时男方父母和姐姐有权要回出资房款吗？
两人结婚并育有子女，女方做全职太太抚养孩子，男方在外工作，但男方工作单位效益不佳，遂进行网络借贷以贴补家用，女方对借贷并不知情，后两人感情破裂离婚，女方是否应偿还此债务？
两人恋爱，男方以死相逼要挟女方进行结婚登记，登记后一段时间双方感情不和，男方联系不上，此时女方是否能起诉撤销结婚证？
两人恋爱，在女方未满16岁的情况下发生关系并怀孕生子，后男方要求分手，女方如何维权？
一16岁少女在不知情情况下，被家人欺骗与一成年男性结婚生子，未做登记，该少女应如何维权？
两人结婚，婚后发现男方隐瞒不能性生活，一年后女方希望离婚，男方要求退还彩礼，此时女方是否应退还及要求赔偿？
两人结婚，后一方出轨，另一方要求写保证书以后决不再犯，否则净身出户，此时保证书怎么写才具有法律效力？
两人结婚，后男方沉迷赌博，在女方不知情的情况下使用女方嫁妆钱进行网络赌博，后被女方发现决定离婚，女方是否有权要回嫁妆？
一名女性希望收养一个三胎女婴，符合各项条件，此时会不会产生社会抚养费，费用该哪边承担？
两人结婚但未进行结婚登记，育有一子，后感情破裂，男方提出分开，女方不同意，此时男方是否可以起诉解除同居关系？大概需要的时长？
两人结婚并购买一套社区房，该房产在婚前由男方从男方姑姑手里购买，男方告知女方已过户，但实际并未办理产权转移登记，只是两人用于居住，后两人感情破裂离婚，女方是否能分割房产？
两人结婚，后男方出轨，与第三者育有一子，第三者以死相逼要求男方离婚，男方拒不离婚，第三者带着孩子自杀，此时男方应负什么责任？
两人结婚，协商买房，购房合同上两人都签字，房子登记在两人名下，后感情破裂离婚，离婚时约定房产过户给男方，但未履行过户手续，此时男方想卖出这套房屋，应如何处理？
夫妻共同贷款购买一处房产，共同还款，后两人感情破裂，男方将女方起诉至法庭要求离婚，女方同意，并要求将其分得的房产给两人的孩子，此时房贷需要孩子承担吗？
一男子意外去世，无配偶儿女，父母也已经去世，只有三个妹妹，两个亲生的一个是领养的，领养的妹妹可以继承该男子的遗产吗？遗产份额如何分配？
两人结婚，婚后男方发现女方隐瞒婚前与他人同居过的事实，因而要求离婚并让女方赔偿精神损失，女方拒绝，此时该如何处理？
两人经媒人介绍结婚，已进行登记，媒人向男方提供女方的虚假信息，称女方有房有车，女方也并未否认，男方信以为真，经过媒人给女方一笔彩礼，女方拿到彩礼后就联系不上，此时是否属于婚姻欺诈？男方应当怎样维权？
两人以夫妻名义生活，未登记结婚，共同出钱在女方的土地上修建楼房一处，后两人不和分开，此时房屋该如何分割？
两人经媒人介绍认识，媒人向男方提供女方的虚假信息，称女方年轻貌美，经济实力强，女方并未否认，后两人办理结婚登记，婚后发现女方谎报年龄，且曾经进行整容，男方无法接受提出离婚，请问男方是否可以要求赔偿？
哪些证据能够作为夫妻关系中对方出轨的证据？以不正当手段获取的证据具有法律效力吗？
两人结婚，并共同购买一处房产，后男方希望把共有房产转给女方一人所有，应如何处理？
两人结婚，婚后夫妻关系不和，男方出轨，女方要求离婚，男方以暴力威胁女方写下借款人为自己姐姐的欠条，后两人离婚，女方如何维权？
两人以夫妻名义生活，未登记结婚，男方给了彩礼，女方怀孕，产检中发现孩子有先天问题，男方家中不想要这个孩子，女方坚持生下，孩子生下后男方需要负什么责任？
一对夫妻家有六处房产，育有三子，一处登记在大儿子名下，其余五处登记在夫妻名下，夫妻晚年由二儿子赡养，后夫妻去世，余下房产应如何继承？
一对夫妻有一处房产，育有一子一女，在夫妻不知情的情况下，儿子办理产权变更，将房子过户到孙女名下，后这对夫妻过世，此时女儿应如何维权？
两人结婚，商量贷款买房，首付由双方父母出，婚后使用男方的婚前财产还贷，后感情破裂离婚，女方能够分割房屋吗？
两人结婚并育有一子，后感情破裂离婚，孩子此时尚未成年，两人都不愿养育孩子，应如何处理？
两人结婚并育有三个子女，后女方出轨，和其他男性到外地生活，男方联系不上无法办理离婚，此时男方应怎么做？
一男性身患重病，其妹妹给其自己名下的一张银行卡，让其在卡里支取钱作为医药费，后该男性不治身亡，其妻子将银行卡中的钱取走，此时妹妹应如何处理？卡里的钱属于该男性的遗产吗？
两人结婚，女方离家出走后多年没有音信，此时男方能否与其他女性同居？在始终联系不到女方的情况下如何与女方离婚而与其他女性结婚？
男方在有家庭的情况下与另一女性同居并育有一子，后男方常常对其同居对象及孩子家暴，并拒绝支付抚养费，此时这名女性应如何维护自己和孩子的权益？ 