签订房改房买卖合同时出售人仅享有部分产权，之后出售人取得全部产权，并以合同无效拒绝交付房屋，买受人是否有权请求继续履行房屋买卖合同？
借用以他人名义购买经济适用房，购房合同是否有效？
承租方和出租方签订房屋租赁合同，租赁期间市场价格上涨，出租方是否有权解除合同？
买受人交付购房定金后拒绝购买房屋，中介公司是否有权收取中介费用？
房屋转租的租赁期限超过承租人剩余的租赁期限，转租合同是否有效？
物业公司利用物业共用部位、共用设施设备进行广告投放，所得收益归谁所有？
开具并交付全额增值税发票能否认定已支付购房款项？
借款合同双方当事人经协商，终止借款合同关系，建立商品房买卖合同关系，将借款本金及利息转化为已付购房款并经对账清算的，该房屋买卖合同是否有效？
开发商一直没有办理房屋出售许可证，买受人是否有权要求解除房屋合同并要求开发商赔偿损失？
开发商因房产登记政策发生改变逾期办理房屋权属登记，买受人是否有权要求支付违约金？
房屋买卖合同约定房屋面积，购房人对部分房屋登记用途有异议，能否主张违约请求赔偿？
电梯尚未竣工验收合格，房屋买卖合同是否有效？
房屋买卖合同签订后，开发商与其他企业合并，是否需要重新签订房屋买卖合同？
开发商将楼盘部分开发建设工程发包给施工人，在施工结算时，因甲资金周转问题无法立即支付工程款，以开发房屋抵顶全部工程款，后续开发商将该房屋售出并交付，施工人能否主张开发商与买受人房屋买卖合同无效？
开发商为套取贷款签订虚假买卖合同，又就此房屋与另一真实买受人签订房屋买卖合同并交付占有使用，后买受人发现房屋所有权已登记在他人名下，能否主张要求开发商办理过户登记？
买房一年后发现房屋出现裂缝，能否向开发商要求重新更换一套房屋？
买受人必须先维修才能向法院主张要求开发商承担房屋修复费用？
房屋租赁期间，房东陷入财务纠纷须查封房屋，能否要求继续履行租赁合同？
开发商未告知房屋属于产权受限房，交房后能否主张解除房屋买卖合同关系？
房产可以二次抵押吗？有什么条件？
房地产开发企业因委托代理机构未告知其特定房屋已经售出而导致一房二卖，房地产开发企业能否主张免除惩罚性赔偿？
房屋买卖居间人因未尽必要注意义务而未能发现卖方人提供的材料存在重大瑕疵缺陷，由此使买受人受欺诈产生损失的，买受人能否主张居间人赔偿损失，损失赔偿范围如何？
房地产公司未进行商品房预售合同备案登记，买受人在履行付款义务前，能否行使不安抗辩权有中止履行付款义务？
房地产公司未告知买受人购买房屋已被抵押，买受人知晓后能否解除房屋买卖合同？
签订房屋买卖合同的购房者能否对抗第三人已经依法取得的物权？
购房者购买房屋后未办理过户手续，房屋拆迁时拆迁公司能否不给予其房屋拆迁补偿？
未经妻子同意，丈夫以婚后购买的房屋签订抵押合同是否有效？
房屋已经办理抵押登记，抵押人能否向债权人主张抵押无效？
房屋已经办理抵押登记，第三人能否向债权人主张抵押无效？
抵押权人能否强制要求债务人将在建房屋抵押预告登记转变为房屋抵押登记？