公司股东认缴注册资本到期未实缴的法律后果？
公司债权人可否申请公司股东的认缴注册资本加速到期？
股东以实物出资的，出资实际价值明显偏低的法律后果？
股东能否以知识产权的使用权出资？
股东能否以未办理产权登记的房屋出资？
股东能否以不动产的一定年限的使用权出资？
公司实际经营范围与营业执照上的经营范围有较大差距的法律后果？
高新技术企业未签订竞业禁止协议的法律风险？
已吊销营业执照的企业能否进行股权转让？
未取得房地产企业开发资质证书即进行房地产开发的法律后果？
超越资质许可范围进行房地产开发的法律后果？
合同法定无效的情形中“恶意串通”的认定标准是什么？
以房抵款合同是否有效？
买卖合同约定的视为交付条款能否发生交付的效果？
抵押权成立在续租合同之前的，续租合同能否对抗该抵押权？
开发票的主体与接受服务的主体不一致有什么法律风险？
未竣工物业能否通过售后包租的方式销售？
收购国有资产／股权在哪些情况下需要国家出资企业审批，如果未进行审批，国有资产/股权转让协议是否有效？
国有资产/股权转让在哪些情况下需要国资委审批，如果未进行审批，国有资产/股权转让协议是否有效？
国有资产／股权转让在哪些情况下需要经本级人民政府审批，如果未经本级人民政府批准，国有资产/股权转让协议是否有效？
国有资产／股权未进行资产评估，国有资产/股权转让协议是否有效？
国有资产／股权资产评估未经核准备案，国有资产/股权转让协议是否有效？
国有资产参与城市更新项目是否需要进场交易？
国有企业增资或者股权转让可以非公开协议交易吗？
收购国有企业时，如未经职工代表大会审议通过决议是否有效？
资产转让要交多少税费？
房屋赠与要交多少税费？
深圳市工业楼宇转让对受让方是否有限制？如果土地出让合同/政策对受让方设置了限制，但工业楼宇的拟受让方不符合要求，工业楼宇转让协议是否有效？
深圳市工业楼宇转让要交哪些税费？
深圳市工业楼宇转让的增值收益的计算标准是什么？
深圳市城市更新类工业楼宇转让增值收益缴纳比例是多少？
深圳市哪些工业楼宇政府享有优先购买权？未事先通知政府行使优先购买权而签署的工业楼宇转让协议是否有效？
深圳高新技术产业园区内的工业楼宇哪些情况下禁止转让？
深圳市高新技术产业园区内的工业楼宇哪些情况下限制转让？
深圳市工业类历史遗留违法建筑包括哪些？能否抵押、转让？
深圳市工业楼宇的可售比例是多少？
工业楼宇以租代售有哪些法律风险？
未完成报批报建工业用地（地上已有建筑物）能否申请工改保？
土地出让合同载明的土地用途与土地利用总体规划规划的土地用途不一致的法律后果？
土地出让合同载明的规划指标与建设用地规划许可证载明的规划指标不符的法律后果？
土地证证载土地用途与土地利用总体规划规划的土地用途不一致的法律后果？
《建设用地规划许可证》与《建筑工程规划许可证》中批准的计容积率建筑面积不一致的法律后果？
土地出让合同约定了建设规模、容积率，但建成物业的建设规划、容积率超出土地出让合同约定的法律后果？
建成物业面积与建设工程规划许可证面积不符的法律后果？
何种情况下会被认定为土地闲置？
土地闲置的法律后果？
土地延期开、竣工的法律后果？
土地出让金低于政府规定的最低指导价，土地出让合同是否有效？
搬迁补偿协议的搬迁人有权直接就被搬迁人之前签署的房屋租赁合同起诉吗？
在国有已出让建设用地上建设的建筑物，建筑物和土地可以分开签搬迁补偿协议吗？
尚未满足25%的投资强度即转让土地使用权，土地使用权转让合同是否有效？
新建项目未取得核准备案的法律后果？
项目未通过用地预审的法律后果？
项目未取得环评批复的法律后果？
项目未取得建设用地规划许可证的法律后果？
项目未取得建设工程规划许可证的法律后果？
项目未取得建筑工程施工许可证的法律后果？
擅自改变土地使用用途的法律后果？
哪些建设工程必须进行招标？
建设工程必须进行招标而未招标或者中标无效的，合同是否有效？
如咨询\施工\建立单位不具备匹配的资质，相关的建设工程合同是否有效？
在建工程能否办理抵押？
土地能否办理二次抵押？
股权能否办理二次质押？
未能办理预售证可证/现房销售许可证即进行销售的法律后果？
权利人是否可以把回迁房屋登记至其他人名下？
绿本房买卖合同的效力？
夫妻一方私自将房屋卖给第三人并办理了过户登记，第三人能否取得该房产？
一方婚前所有的房屋因城市更新回迁所得到的房产，属于夫妻共同财产吗？
如何认定夫妻共同债务？
仅登记在部分共有人名下的房屋如何确权？
搬迁补偿款是否需要征税？
权利人将房屋赠予其子女是否要交税？
城市更新后房产增值，更新房产证是否需要交土地增值税、个人所得税、契税？
规划内／外的车位归谁所有？停车位管理费如何收取？
人防车位的归属？
承租人支付的租金为非法吸收公众存款所得，是否存在被追缴的可能？
仅法定代表人签字，未加盖公司公章的对外担保是否有效？
仅加盖公司公章，未经股东会/股东大会表决通过的对外担保是否有效？
招商引资协议中约定税收优惠、补贴或奖励条款是否有效？
城市更新项目的合作开发协议，签约的双方当事人均未有房地产开发企业资质，合作开发协议是否有效？
城市更新项目中的村企合作协议，未经村股份公司股东大会/股东代表大会通过，合作开发协议是否有效？
未经公开招标，开发商与政府签订《土地整理协议》是否有效？
在合作协议中约定合同解除时，行使解除权的一方有权按照本金收取固定的资金占用成本退出，是否会被认定为假股真债？
城市更新项目中，政策变动或政府指令是否可以视为“不可抗力”？
《公司法》第七十一规定：“其他其他股东半数以上不同意转让的，不同意的股东应当购买该转让的股权；不购买的，视为同意转让。……公司章程对股权转让另有规定的，从其规定。”如股东间协议/章程约定禁售期，禁售期内股东不得转让股权，如果其中一位股东在禁售期内拟转让股权，是否适用“不购买的，视为同意转让”？
公司被吊销营业执照后签署的合同是否有效？