注册的商标被他人用来做门头广告，如何维权？
申请专利的标准是什么？
不知负责加工的半成品的品牌，当半成品所用的商标的所有权人起诉侵权，该怎么应对？
作品没有申请登记著作权，有人盗用作品，能否到法院起诉对方侵权？
省级施工方法没有申请专利，其他人用属于侵权吗？
帮客户做了几个接近别人商标的产品，被查处，会被处以什么样的处罚？
在不正规的农厂卖肉，且使用商标，商标能用吗？
申请了一个专利，还是实审中，有网站改了专利名称，还把专利文书上传到至网上，提供有偿下载，是否涉及侵权？
将他人有版权的图片用在非营利的沙龙会议上，是否侵权？
小说版权到期了，还能用该小说拍电视剧吗？
互联网项目想要维权，该去哪维权？
外观设计侵权的条件是什么？
实用新型设计产品侵权的后果是什么？
公司付费请个人或工作室设计一个手绘地图,请问手绘地图的版权归谁？如果公司想要手绘地图的版权，需要准备什么？
公司的某个产品和别的品牌产品一样，但是产品的商标不一样，产品在淘宝的推广词使用了别的品牌注册的商标词，是否属于侵权？
公司员工因使用一款未购买版权的工具软件被起诉，若这个员工是临时工，和公司是否有关系？
与画手约稿制作周边，画手授权并且不收取稿费，但之后画手通过第三方告知撤销授权，是否能继续制作周边吗？突然撤销授权是否具有法律效力？
商标注册地址变更，没有工商证明可以变更注册地址吗？
产品已进入了市场，而后申请了专利，别人又制造同样的产品，是不是侵权？	
在一个小说网站签约了保底，现在网站倒闭了，能拿回小说版权吗？能去其他网站投稿吗？
小程序名字与其他公司的名称一样，但是服务内容不一样是否属于商标侵权？
2007年注册的商标现被人使用，如何维权？ 
把网上的图片画在衣服上然后卖出去，是否侵犯版权？
假冒注册商标罪，定额280万元，会面临什么样的处罚？
正规渠道购买模型是否可批量生产，我是否有该模型所有权？
网上店铺上挂的商品因外观近似原告方的专利被起诉，但商品在6月下架，店铺也已申请退款观点，原告7月立案，是否属于侵权？
同学不经过我个人的同意，将我的作品擅自进行二次创作，如何维护自己的著作权吗？
qq群为群成员提供的电影是盗版的，这种行为违法吗？
贸易公司销售厂家授权的产品，另一家公司以产品侵权起诉该公司，该如何应诉？
个体户注册商标需要哪些资料？
食杂店被人举报侵犯他人商标权，打电话给批发商，批发商建议与生产厂家一起起诉原告，是否正确？
我们是生产汽车轮毂的厂家，国内有人注册了一个商标，我们国外客户也在XX注册了这个商标,而且我们得到了国外客户授权我们生产该商标的产品，现在在宁波北仑XX出口，海关查到我们的货,说是侵权了，请问我们可以申诉吗？
某小店从厂里拿来销售的花露水被起诉侵犯了他人商标权，该如何处理？
网拍需要签肖像、版权协议吗？
当地一家装修公司使用广州一家大型连锁装修设计公司的注册商标，但并非完全一致，属于以假乱真，如果违法，受害人可以直接维权吗？
我的商标是尚品男人阁，35类，25类，别人用男人阁做门头广告，算我侵权，我该怎么解决？
别人出钱委托设计师做效果图，没有合同，图的版权属于谁？
商家卖的一个香水风扇被起诉外观专利侵权，要求赔一万，怎么办？
申请人的实用新型专利被审查员篡改后驳回了。在知识产权法院起诉时，能否连同审查员、复审员一起作为被告起诉其滥用职权和乱作为？
三人合伙开淘宝店并注册商标的条件是什么？
XX东店铺，产品描述中涉及专利二字，被工商局起诉，该怎么办？
有人抄袭自己已发表的作品，该如何维权？
商标在申请注册但还未成功，可以先使用吗？
著作权侵权，非法获利比较低，版权方如果有明码标价的价格，怎么计算赔偿金额呢？
使用两年的商标并未注册，并已被别人申请注册，该怎么办？
公司2016年销售的产品，2017年被他人仿造销售，2018年公司申请专利，专利是否有效？
外观专利是否可以转让给发明该专利的外国人？
如何获取版权所有者的使用许可？
利用网上下载的图纸模型制作动漫手办和机械零件模型，并商用，是否侵权？
他人将已注册的商标作为字号注册同行业公司，是否可起诉侵权？
从工厂拿货并贴上自己已注册的商标在淘宝上销售，是否属于侵权？
我公司是一家生产特高压直流输电用的大功率电阻器的厂家，产品有一项实用新型专利，在专利的有效期限内，现在上海一家公司仿冒我公司的产品，并产生了销售事实(低价出售)，销售金额200多万元，我公司现有上海这家公司的产品照片及装箱单，现在想起诉上海这家公司，应该怎么操作？
他人未经作者允许转载视频到某平台，并未标明出处，是否属于侵权？
商标所有权到期后没有申请延续，是否会自动注销？
学校组织拍毕业照，照相馆是否可以保留毕业照底片？
个体五金店卖“千里马”玻璃胶，被“肇庆XX公司”以侵犯该公司“千里马”注册商标专有权，是否合理？
如何获得他人创作的汉服设计图的版权？
参赛作品获奖后，版权是属于主办单位还是作者？
使用他人笔名发文，私下签署版权和收益规数协议，该协议是否有效？
商标在国内和某国注册后，产品在国内贴牌生产，在国内销售时是否可宣传为进口品牌？
设计APP使用他人的音乐作品作为背景音乐，是否侵权？
有一个由本地政府某部门自建的电子图片作品存证网站，使用了区块链技术，用户上传图片后能够生产一个区块链电子存证。但据目前所知，该区块链上的节点只有该政府部门和一些企业，缺乏版权协会、法院、仲裁机构等。如果用户在外地遇到版权纠纷，该网站上的存证能否成为判案的依据？
在对方注册版权前已销售该产品，是否属于侵权？
私下翻译外语书记，并传播给别人，但不商用，是否构成侵权？
祖传秘方的药品是否能申请专利？
在网上搜索的有版权的头像是否可用来做自己漫画的人物头像和封面？
注册一个化妆品商标需要多少钱？
经营范围不同，但是商铺名称与他人注册商标名称一致，是否侵权？
经营电缆线的商家，有商标但是没有生产许可证，是否可委托其他厂家代生产？
合作作品，所有经费由著作权人支付，未经著作权人同意，出版者是否可以自行多印图书销售多印图书销售？
个人淘宝店从市场上购买手机壳售卖，没有进货发票，事先不知道手机壳图案有版权，关店一年后被起诉侵权，并要求赔偿１５万，赔偿金额是否合理？
在职时写的跟在职公司业务有关系的软件，在离职时被公司盗走了源码，离职后作者申请了专利，是否能将专利卖掉？
某作者在某杂志发表多篇文章，后想将文章改编集结出版，是否需要原出版社同意？
导师未通知学生并将他的毕业论文内容拿去申请专利，学生之后使用该论文是否属于抄袭导师？
APP中使用电影海报或电影截图或图书封面是否构成侵权？
有两个演员合作创作、表演了一批脍炙人口的喜剧小品，其中有5个小品在某电视台节日晚会上演出，电视台对这５个小品享有哪些权利？
口述历史作品的口述人是否属于该作品的著作权人？
在某一字体的基础上进行改动，改变后的字体版权是否属于原字体的作者？
直播平台直播他人影视作品，且未经授权，是否侵权？
在微博上发布别人的文章，并注明文章来源及作者名称，是否违法？
个体户手机配件店在不知商标侵权情况下卖出一个与OPPO标志相似的充电器，被起诉要赔偿3万元，是否合理？
一家水果店的包装袋上logo底部使用了另一家水果店已经注册的商标logo底部的文字，但logo不同，是否侵权？
因公司倒闭转让商标，商标转让协议是否可以无偿？
商标过期没续展的，其他人可以注册吗？
如果摘取他人文章的部分内容，并和自己写的观点一起发表到搜狗指南或百度经验上，是否侵权？
收到方正发来的律师函，说字体侵权，在对方告知的情况下配合修改后仍然收到律师函，该如何处理？
淘宝店主自己拍摄的产品图被盗用，发布在拼多多上的店铺中，并且该店铺销量很高，淘宝店主是否能起诉拼多多赔偿损失？
A为生产家，B为销售平台，C为某文化公司，D为某动漫形象著作权所有者。现A生产了印有该动漫形象的产品放在B的销售平台进行销售，经审核，A拥有C出具的《销售委托证明书》，称C具有D的许可及授权，现同意授予A在合同范围内经营此动漫形象相关产品。B如何核实C是否真的具有D的授权？A和B的为是否侵犯到D的商标权？
某微信号公众号于2016年8.18号申请并认证了，且在营运中，另一公司将该微信公众号名于2017.12.31申请了三大类商标，且商标正在申请中。如果该公司申请成功，公众号运营者是否还能使用公众号名称？
公司与甲订了份技术委托开发协议，委托甲为公司开发技术，并转发了相应的报酬，技术的专利权应该属于谁？
一方出资，一方出技术，双方约定开发的设备知识产权共有，但未约定如何共有，合同履行过程中，出资方想要终止合同，此时法院如何判决知识产权划分，出资方是否要赔偿损失？
将动漫、电影里的梗用在个人剪辑的视频中，但视频文案与动漫、电影没有关联，台词、人物设定重新进行了创作，是否属于侵权？
某人参与编写教材，教材中的照片和图片都是其原创，出版社要修订再版，是否需要再次征求其同意？
某公司想要模仿综艺节目《向往的生活》做一个同名同类的活动，是否属于侵权？
某人在单位从事检验工作，利用业务时间自学编程，开发了一款通用型的办公软件，该软件的著作权归属于谁？
一项实用新型专利已经申请，但尚未批准，为了推广，已经小批投产，在说明书中能够打上“专利产品”的字样吗？
企业教研工作所需音频图片视频能否通过剪辑二次制作上传至教学系统进行连锁加盟经营？教学系统为企业技术开发平台，仅用于加盟机构课程使用，是否涉及版权问题？
访谈节目的嘉宾能否享有该访谈节目的著作权？